<!-- 
.. title: 毕业旅行
.. slug: graduation_trip
.. date: 2014/07/12 23:34:22
.. tags: travell, private
.. link: 
.. description: 
.. type: text
-->

2014年7月9日凌晨，从Opal出发打的前往Broadmarsh station。司机面无表情，说话机械，尽管如此还是给了他可观的小费——给小费说到底还是看客户心情。整整提前了一个多小时到汽车站，干什么好呢？先去一趟对面的火车站买瓶水吧（出门带了水，貌似落出租上了）。结果火车站里啥都没找到，空手而返。虽然街道上一个人都没有，但车站里还真有不少人在等车，其中中国人在1/3以上。

0127大巴从车站出发，一车全部是去伦敦各大机场赶飞的的。车上众生相：先是司机开错路，直接在大转盘的一路口上倒车；俩中国女生开始以每秒5个字的速度聊家常；俩老黑时而发出奇怪的笑声；一印度大嫂玩者手机；一穆斯林大姐一屁股坐在了首排的照顾专座上；一亚洲帅哥倒在旁边的椅子上睡觉；一对英国情侣，轻吻了额头后开始看书。

本来打算等我妈飞机着陆后开手机信号，主要是刚才等车的时候把电池快玩完了;-)，结果一开手机信号，我妈就一个电话打过来说提早了45分钟抵达。不愧是Gatwick小机场，到的就是快，Heathrow等着陆估计就要晚点一个小时。不过还好，她们过了几分钟才到出站口。

下面就开始我们第一天的行程。

7月9日，计划先送我同学到学校，然后去宾馆方行李，再去圣保罗大教堂，然后从特拉法加广场一路向南，看完地标。

从Gatwick到St Pancars Intl的正好赶上了早高峰，一大群西装笔挺的上班族在伦敦郊区涌上火车，然后在市中心退散。英国人火车上典型的状态——看报纸，听音乐，玩手机（旁边一哥们玩者2048）。

从St Pancras出来，直奔UCL。我们推着三个行李箱，在伦敦市中心密集的十字路口穿梭（其实就几百米）。到了以后发现，同学住的地方和她的学校是俩回事。太好了，早锻炼就这么开始了。我们把箱子推回到国王十字，然后差不多又走了20分钟，到了宿舍。我们刚出来没多久，Here comes the call of nature。掏出手机，Google, tell me the nearest toilt —— 3 英里 —— 滚。在伦敦，麦当劳生意那么好，有一半是因为它有洗手间，在伦敦街头找厕所是个经验活，谁给科普下？最后只好回到火车站，先去隔壁的大英洗手间，哦不对，是大英图书馆，结果发现没开门，只好滚回火车站解决。没想到毕业旅行第一站以找厕所开始。

抵达宾馆，如预料的，没法提前check-in，寄存行李，休息一下，坐地铁前往圣保罗教堂。在外面看看，也就是那样，号称世界上五大教堂之一，的确很大，但说不上壮观。拍完照片，我妈指着那队人说，排队买票吧。什么，排队？排队是我们中国人干的事情吗，直接掏出预定好的门票，从没有人的pre-paid tickets入口进去，留下旁边一片羡慕的围观群众。虽然不信基督，但是建筑的宏伟进去后都能感觉的到。顺便一说，大多数景点都有中文讲解器，基本上是必备神器，特别是之后的大英博物馆，不然根本不知道自己在看什么。教堂本身是祈祷的地方，包括9/11等灾难事件的时候，国王登基庆典的时候，全世界的人都会聚集到这里，据说还有请不同信仰的过来促进宗教交流。在圆顶下方看了圣餐仪式，虽然看不懂。去了地下一层参观，暗黑2即视感，这里是威灵顿公爵，尼尔森将军的墓，还有丘吉尔，都是近代对英国做出重大贡献的人。回到大厅，向上排500多级台阶到耳语廊，石廊，金色回廊，上面就是一个拍照的好地方，没有别的什么。这楼梯爬的脚感觉不到了，直接导致后面的国家美术馆，特拉法加广场，唐宁街，大本钟，议会大厦给取消了，直接奔回宾馆睡觉。那时候已经30多小时没睡了，在听神父在念祷告词的时候我居然睡着了。

7月10日，8点半出发。一出宾馆就是著名的海德公园。





